---
title: Migrer à partir de ClaimsPrincipal. Current
author: mjrousos
description: Découvrez comment migrer à partir de ClaimsPrincipal. Current pour récupérer l’identité et les revendications de l’utilisateur authentifié actuel dans ASP.NET Core.
ms.author: scaddie
ms.custom: mvc
ms.date: 03/26/2019
no-loc:
- Blazor
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: migration/claimsprincipal-current
ms.openlocfilehash: 5f6b5b960eacf176088d9fc60f9ba16014e613fc
ms.sourcegitcommit: 70e5f982c218db82aa54aa8b8d96b377cfc7283f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82776088"
---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="be4bc-103">Migrer à partir de ClaimsPrincipal. Current</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-103">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="be4bc-104">Dans les projets ASP.NET 4. x, il était courant d’utiliser [ClaimsPrincipal. Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) pour récupérer l’identité et les revendications de l’utilisateur authentifié actuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-104">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-105">Dans ASP.NET Core, cette propriété n’est plus définie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-105">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-106">Le code qui dépend de lui doit être mis à jour pour obtenir l’identité de l’utilisateur authentifié actuel par le biais d’un autre moyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-106">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-data-instead-of-static-data"></a><span data-ttu-id="be4bc-107">Données spécifiques au contexte au lieu de données statiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-107">Context-specific data instead of static data</span></span>

<span data-ttu-id="be4bc-108">Lorsque vous utilisez ASP.NET Core, les valeurs de `ClaimsPrincipal.Current` et `Thread.CurrentPrincipal` de ne sont pas définies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-108">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-109">Ces propriétés représentent l’état statique, ce qui ASP.NET Core en général évite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-109">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-110">Au lieu de cela, l’architecture de ASP.NET Core consiste à récupérer les dépendances (telles que l’identité de l’utilisateur actuel) à partir de collections de services spécifiques au contexte (à l’aide de son modèle d' [injection de dépendances](xref:fundamentals/dependency-injection) ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-110">Instead, ASP.NET Core's architecture is to retrieve dependencies (like the current user's identity) from context-specific service collections (using its [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) model).</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-111">En outre, `Thread.CurrentPrincipal` est un thread statique. il peut donc ne pas conserver les modifications dans certains scénarios asynchrones (et `ClaimsPrincipal.Current` uniquement les appels `Thread.CurrentPrincipal` par défaut).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-111">What's more, `Thread.CurrentPrincipal` is thread static, so it may not persist changes in some asynchronous scenarios (and `ClaimsPrincipal.Current` just calls `Thread.CurrentPrincipal` by default).</span></span>

<span data-ttu-id="be4bc-112">Pour comprendre le genre de problèmes que les membres statiques de thread peuvent entraîner dans les scénarios asynchrones, examinez l’extrait de code suivant :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-112">To understand the sorts of problems thread static members can lead to in asynchronous scenarios, consider the following code snippet:</span></span>

```csharp
// Create a ClaimsPrincipal and set Thread.CurrentPrincipal
var identity = new ClaimsIdentity();
identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Name, "User1"));
Thread.CurrentPrincipal = new ClaimsPrincipal(identity);

// Check the current user
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");

// For the method to complete asynchronously
await Task.Yield();

// Check the current user after
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");
```

<span data-ttu-id="be4bc-113">L’exemple de code précédent `Thread.CurrentPrincipal` définit et vérifie sa valeur avant et après l’attente d’un appel asynchrone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-113">The preceding sample code sets `Thread.CurrentPrincipal` and checks its value before and after awaiting an asynchronous call.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-114">`Thread.CurrentPrincipal`est spécifique au *thread* sur lequel il est défini, et la méthode est susceptible de reprendre l’exécution sur un thread différent après l’expression await.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-114">`Thread.CurrentPrincipal` is specific to the *thread* on which it's set, and the method is likely to resume execution on a different thread after the await.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-115">Par conséquent `Thread.CurrentPrincipal` , est présent lorsqu’il est vérifié pour la première fois, mais il `await Task.Yield()`a la valeur null après l’appel à.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-115">Consequently, `Thread.CurrentPrincipal` is present when it's first checked but is null after the call to `await Task.Yield()`.</span></span>

<span data-ttu-id="be4bc-116">L’obtention de l’identité de l’utilisateur actuel à partir de la collection d’injection de services de l’application est également plus testable, car les identités de test peuvent être facilement injectées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-116">Getting the current user's identity from the app's DI service collection is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="be4bc-117">Récupérer l’utilisateur actuel dans une application ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-117">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="be4bc-118">Il existe plusieurs options pour récupérer les ASP.NET Core de l’utilisateur `ClaimsPrincipal` authentifié actuel à la place de : `ClaimsPrincipal.Current`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-118">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="be4bc-119">**ControllerBase. utilisateur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-119">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-120">Les contrôleurs MVC peuvent accéder à l’utilisateur authentifié actuel avec leur propriété [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-120">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="be4bc-121">**HttpContext. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-121">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-122">Les composants ayant accès au actuel `HttpContext` (intergiciel, par exemple) peuvent obtenir les utilisateurs actuels `ClaimsPrincipal` de [HttpContext. User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-122">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="be4bc-123">**Passé à partir de l’appelant**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-123">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-124">Les bibliothèques sans accès au actuel `HttpContext` sont souvent appelées à partir de contrôleurs ou de composants de middleware et peuvent avoir l’identité de l’utilisateur actuel passée comme argument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-124">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="be4bc-125">**IHttpContextAccessor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-125">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-126">Le projet en cours de migration vers ASP.NET Core peut être trop volumineux pour transmettre facilement l’identité de l’utilisateur actuel à tous les emplacements nécessaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-126">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-127">Dans ce cas, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) peut être utilisé comme solution de contournement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-127">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-128">`IHttpContextAccessor`peut accéder au actuel (s' `HttpContext` il en existe un).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-128">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-129">Si DI est utilisé, consultez <xref:fundamentals/httpcontext>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-129">If DI is being used, see <xref:fundamentals/httpcontext>.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-130">Une solution à bref terme pour obtenir l’identité de l’utilisateur actuel dans du code qui n’a pas encore été mis à jour pour fonctionner avec l’architecture de l’injection de ASP.NET Core est :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-130">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="be4bc-131">Rendez `IHttpContextAccessor` disponible dans le conteneur di en appelant [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) dans `Startup.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-131">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="be4bc-132">Obtenir une instance de `IHttpContextAccessor` au cours du démarrage et la stocker dans une variable statique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-132">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-133">L’instance est mise à la disposition du code qui récupérait précédemment l’utilisateur actuel à partir d’une propriété statique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-133">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="be4bc-134">Récupérez l’utilisateur actuel `ClaimsPrincipal` à `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`l’aide de.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-134">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-135">Si ce code est utilisé en dehors du contexte d’une requête HTTP, a `HttpContext` la valeur null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-135">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="be4bc-136">La dernière option, à l' `IHttpContextAccessor` aide d’une instance stockée dans une variable statique, est contraire aux principes de ASP.net Core (en préférant les dépendances injectées aux dépendances statiques).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-136">The final option, using an `IHttpContextAccessor` instance stored in a static variable, is contrary to ASP.NET Core principles (preferring injected dependencies to static dependencies).</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-137">Envisagez de `IHttpContextAccessor` récupérer les instances à partir d’une injection de dépendance à la place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-137">Plan to eventually retrieve `IHttpContextAccessor` instances from dependency injection instead.</span></span> <span data-ttu-id="be4bc-138">Toutefois, une application auxiliaire statique peut être utile lors de la migration d’applications ASP.NET volumineuses existantes qui utilisaient `ClaimsPrincipal.Current`précédemment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be4bc-138">A static helper can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that were previously using `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
